はいで、ここで先ほどまでですね。
実際にデーターベースからテーブルを作ってで、それで管理画面からデーターベースのテーブルの中にデータを追加するということをやってきました。
でモデルスロット。
周りのですね。
簡単なデータの作成というのが完了しましたので、次はですね。
実際にモデルスロットファイル。
で作ったデーターをですね。
実際のHTMLファイルの中に埋め込むということをやっていこうという風に思いますで、これからですね。
それぞれそのTODOリストの中で使っていく色んなテンプレートですね。
そのTODOのリストを表示するとか、細かい内容を表示するとか、あと新しくTODOリストを作成するとかですね。
そういったファイルを作っていくんですけれども、そういったファイル個別のファイルを作成する前にですね。
そのTODOリストのようなウェブサイトを作っていく上で、予めしておきたいですね。
その前提としての考え方のようなものを簡単にお話ししたいというふうに思います。
で、今回プードルリストの良いものをですね。
データをうまく扱いながら、WEBサイトを作っていくというものなんですけれども、データベースを使ってWEBサイトを作っていくときの基本的
な機能考え方というものにクラウドというものがあります。
でクラっとっていうのは何かというとですね。
このそれぞれの4種類の頭文字を取ったものなんですけれども、作る読み込むGETする取るというものでアップデートする更新する。
削除すると、CREATELEADアップデートDELETEとこの4つの頭文字を取ったものがCRUDと呼ばれるものです。
で、これをですね。
いろんなサイト最近作られてるものの中で、この機能で説明できるものというのが結構たくさんあります。
で、例えばですね。
TWITTERというサイトがありますで、このTWITTERっていうのは非常に複雑なサイトなんですけれども、これも突き詰めていくとですね。
それぞれのユーザーがアカウントを作ったりとか、あとはツイートを作成してその投稿する文字をですね。
作っていく。
さらにはですね。
他の人は。
他の人が作ったツイートを見たい時はですね。
リードをして読み込んで他の人が作ったツイートを見ると言うことができるになりますで、さらにですね。
自分が作ったツイートを更新してアップデートをすることもできるし、あと削除したければそのツイートを削除するということができます。
でもっと言うとですね。
他のサイト例えばFACEBOOKとかも突き詰めていくと、同じようなイメージでしてあるユーザーがですね。
自分の投稿をこう書いていくということもできますし、他の人はそのある人がやった投稿を読み込んでいくとで、さらにある人が通った
投稿を更新することもできるし、削除することもできるということで、この4つの機能があるだけでですね。
TWITTERとかFACEBOOKの主要な機能を説明することができるというわけなんですね。
で、今回作っていくツールでもですね。
規模の大小はあれですね。
同じような機能を備えているようなウェブサイトということができます。
で、どういうことかというと、TODOリストがあってではじめにCREATE、新しくTODOリストを作りますよということで新しいデータモデルデーター
ですね。
決済モデルじゃなくて、新しいTODOリストを作成することができます。
で、この詳細画面をというを押すことによって、そのデーターの中身を見ることができます。
で、編集画面ということを押すことによって、そのTODO、1度作ったものを更新することができます。
で、さらにこの削除画面へということを押すことによって、TODOリストの中身を削除することができるということで、この4つの機能っていう
のをベースにですね。
これからTODOリストを作っていくんですけれども、これから何かサイトを作っていく時にも、このCRUDという考え方を頭に入れながらサイト
を作っていくと抜け、モレもなくてですね。
網羅したウェブサイトが作ることができるんじゃないのかなというふうに思います。
で次にですね。
このCRUDの考え方とDJANGOで準備しているテンプレートの関係について、まず大きな範囲からお話をしていこうという風に思います。
で初のですね。
HELLOWORLDプロジェクトの中でクラスベースとビューで使ったのをですね。
テンプレートビューと言うクラスを継承してきたんですけれども、覚えているでしょうか。
このテンプレートビューっていうのはですね。
特に色んな機能の色が付いていないこうシンプルで簡素なテーブルとなりますでそうではなくて、このCRUDの考え方に基づいて、色んな機能
が予め備えられていましてでこれからですね。
それらの機能が入ったビューを使いながら、一個一個のテンプレートを作っていきます。
ですので、これから作っていくベースになるものとしてですね。
このCRUDとビューの対応っていうのを頭に入れておくとですね。
ちょっと分かりやすく作っていくことができるのかなということで、今回ご紹介をさせていただきます。
で、上から順番に見ていきましょう。
で初めにですね。
TODOリストを作っていくというところに対応するものとして、DJANGOが準備しているものがCREATEビューというのがありますで、次に
ですね。
データーを読み込んで取ってくると、情報を取ってくるというものに対応する。
このリードに対応するものとして、DJANGOが準備しているものがリストビューというものとDDDETAILビューですねで、詳細を表示するビュー
のTTLビューというものがあります。
で、次にですね。
更新するということで一度作ったデーターを更に書き替えたりするということで。
準備されてるのがアップデートビューというものです。
で最後にデータを削除するために使われるのがDELETEVIEWというものです。
で、こういったビューを使うことによって、簡単にWEBサイトを作ることができますで、これから実際にそれぞれのビューを使ってですね。
作っていくんですけれども、このイメージを頭に入れていきながら、一個一個見ていくと、ちょっと個別のところで混乱することが少なくなる
のかなという風に思います。
では、次からですね。
実際にデータをですね。
テンプレートの中に入れ込むということをやっていきます。
初めはリストビューということで、TODOリストのリストをですね。
上から並べて表示するということをやっていきましょう。